# "Методы трансляции и компиляции (верификации)

## Лабораторные работы выполнялись на языке [flow9](https://github.com/area9innovation/flow9/tree/master)

### Инструкция по компиляции и запуску программы:
```bash
flowc1 jar=1 main.flow
java -jar ./main.jar
```

## Лабораторные работы:

### Блок <Знакомство с языком flow>

1) Написать фукнцию, преобразующую массив целых чисел в массив строк, например: [1, 2, 3] в ["1", "2", "3"], распечатать этот массив. Использовать функции: `map`, `i2s`, `strGlue`, `println`.

2) Написать функцию, считающую сумму целых чисел в массиве: [1, 2, 3] в 6. Использовать функции: `fold`.

3) Написать функцию, `fib(n : int) -> [int]`, вычисляющую n первых чисел фиббоначчи: 0, 1, 1, 2, 3, 5, .... Сделать её:
    - а. рекурсивной
    - б. с хвостовой рекурсией
    - в. с использованием ссылок на массив, сложности O( n ).
    
    Использовать: `fold`, `concat`, `refArrayPush`

4) Дан массив целых чисел [n_1,...,n_k] и число m. Найти все пары индексов (i, j) такие, что n_i + n_j == m. Сигнатура функции: `inds(a : [int], m : int) -> [Pair<int, int>]`. Усложнение: сделать эту функцию сложности O(n log(n)), а не O(n^2). Использовать функции: `foldi`, `makeTree`, `setTree`, `lookupTree`.

### Блок <Формальные языки, простейшая система компьютерной алгебры>

5) Реализуйте `PEG-парсер` для грамматики простых арифметических выражений (целые
константы, операции `+` и `*`), который порождает дерево синтаксического разбора. Используйте
библиотеку `lingo`. Преобразуйте дерево обратно в строку. Реализуйте калькулятор,
вычисляющий значение арифметического выражения.

6) Реализуйте калькулятор для обратной польской записи (RPN) арифметических выражений.
Напишите функции перевода арифметический выражений в RPN и наоборот.

7) Расширьте язык арифметических выражений `вычитанием`, `делением`, `сменой знака` и
`переменными`. Для полученного нового языка алгебраических выражений напишите функцию,
которая вычисляет значение выражения при заданных значениях входящих в него переменных,
которые могут быть `рациональными` (
    > Attention! запрещено использовать double).

8) Реализуйте функцию дифференцирования алгебраического выражения по заданной
переменной. Напишите функцию упрощения, которая удаляет выражения вида `1 + 0` и `x * 0`.

9) Реализуйте функцию преобразования алгебраического выражения в рациональную функцию
(отношение двух многочленов).

10) Реализуйте функцию упрощения рациональной функции по заданному набору тождеств.

### Блок <Простой недетерминированный язык `НеМо`>

11) Реализуйте парсер для `НеМо`.

12) Реализуйте виртуальную машину `НеМо`, исполняющую
написанные на нём программы.

### Блок <Формальная верификация `НеМо`-программ>

13) Реализуйте язык аннотированных `НеМо`-программ.

14) Реализуйте генератор условий корректности для `НеМо`.

15) Реализуйте транслятор аннотированных `НеМо`-программ
во входной язык `SMT-решателя Z3`.