# Адресное пространство процесса
> ## 1. Структура адресного пространства. ##
> a. Напишите программу, которая создает переменные и выводит их адреса:
>> i. локальные в функции;\
>> ii. статические в функции;\
>> iii. константы в функции;\
>> iv. глобальные инициализированные;\
>> v. глобальные неинициализированные;\
>> vi. глобальные константы.
>
> b. Сопоставьте адреса переменных с областями адресного пространства из
соответствующего /proc/<pid>/maps. Объясните увиденное.
>
> c. Используя утилиту nm (или readelf) определите в каких секциях
находятся выделенные переменные переменные.
>
> d. Напишите функцию, которая создает и инициализирует локальную
переменную и возвращает ее адрес.\
Прокомментируйте результат и
дайте оценку происходящему.
>
> e. Напишите функцию, которая:
> >
>> i. выделяет на куче буфер (например, размером 100 байт);\
>> ii. записывает в него какую-либо фразу (например, hello world);\
>> iii. выводит содержимое буфера;\
>> iv. освобождает выделенную память;\
>> v. снова выводит содержимое буфера;\
>> vi. выделяет еще один буфер;\
>> vii. записывает в них какую-либо фразу (например, hello world);\
>> viii. выводит содержимое буфера;\
>> ix. перемещает указатель на середину буфера;\
>> x. освобождает память по этому указателю.\
>> xi. выводит содержимое буфера;
>
> f. Прокомментируйте работу предыдущего пункта.
> >
> g. Заведите переменную окружения.
> >
> h. Добавьте в вашу программу код, который:
>> i. распечатывает ее значение;\
>> ii. изменяет его значение;\
>> iii. повторно распечатывает ее значение.
>
> i. Запустите вашу программу и убедитесь что переменная окружения
имеет требуемое значение.
>
> j. Выведите значение переменной окружения после того как ваша
программа завершилась.
>
> k. Объясните произошедшее.
