# Задачи на работу с потоками

## [Блок задач на "удовлетворительно"](./task1)

### 1.1. Создание потоков посредством POSIX API

- Склонируйте репозиторий `git@github.com:mrutman/os.git`. Изучите и запустите программу `threads/thread.c`. Добейтесь, чтобы гарантированно выполнялись оба потока.

- Измените программу, добавив создание 5-ти потоков с одинаковой поточной функцией.

- В поточной функции распечатайте:
  
  - Идентификаторы процесса, родительского процесса, потока. Для получения идентификатора потока используйте функции `pthread_self()` и `gettid()`. Сравните с тем, что функция `pthread_create()` вернула через первый аргумент. Объясните результат. Почему для сравнения идентификаторов POSIX потоков надо использовать функцию `pthread_equal()`?

  - Адреса локальной, локальной статической, локальной константной и глобальной переменных. Объясните результат.

- В поточной функции попробуйте изменить локальную и глобальную переменные. Видны ли изменения из других потоков? Объясните результат.

- Изучите `/proc/pid/maps` для полученного процесса. Найдите в нем стеки потоков.

- Запустите программу из-под strace. Найдите системные вызовы, которые создали ваши потоки.

### 1.2. Потоки Joinable and Detached.

- Напишите программу, в которой основной поток будет дожидаться завершения созданного потока.

- Измените программу так чтобы созданный поток возвращал число `42`, а основной поток получал это число и распечатывал.

- Измените программу так чтобы созданный поток возвращал указатель на строку `“hello world”`, а основной поток получал этот указатель и распечатывал строку.
  
- Напишите программу, которая в бесконечном цикле будет создавать поток, с поточной функцией, которая выводит на свой идентификатор потока и завершается. Запустите. Объясните результат.

- Добавьте вызов `pthread_detach()` в поточную функцию. Объясните результат.

- Вместо вызова `pthread_detach()` передайте в pthread_create() аргументы, задающие тип потока - `DETACHED`. Запустите, убедитесь что поведение не изменилось.

### 1.3. Передача параметров в поточную функцию.

- Создайте структуру с полями типа `int` и `char*`. Создайте экземпляр, этой структуры и проинициализируйте. 
  Создайте поток и передайте указатель на эту структуру в качестве параметра. В поточной функции распечатайте содержимое структуры.
  
- Измените программу так чтобы поток создавался как `detached` поток. Объясните в какой области памяти нужно располагать структуру в этом случае.

### 1.4 Прерывание потока.

- Напишите программу, в которой поточная функция в бесконечном цикле распечатывает строки. Используйте `pthread_cancel()` для того чтобы ее остановить.
  
- Измените программу так чтобы поточная функция ничего не распечатывала, а в бесконечном цикле увеличивала счетчик на 1. Используйте `pthread_cancel()` для того чтобы ее остановить. Объясните результат. Что можно сделать, чтобы `pthread_cancel()` прервал поток?

- В поточной функции выделите память под строку `“hello world”` с помощью `malloc()`. Распечатывайте в бесконечном цикле полученную строку.  Используйте `pthread_cancel()` для того чтобы прервать поточную функцию. Добейтесь чтобы по завершению память, выделенная под строку освобождалась. Используйте `pthread_cleanup_push/pop()`.


### 1.5. Обработка сигналов в многопоточной программе.

- Напишите программу с тремя потоками, такими что: первый поток блокирует получения всех сигналов, второй принимает сигнал `SIGINT` при помощи обработчика сигнала, а третий - сигнал `SIGQUIT` при помощи функции `sigwait()`.

- Можно ли установить обработчики сигнала для каждого потока?

## [Блок задач на "хорошо"](./task2)

Разработать собственную функцию для создания ядерных потоков - аналог pthread_create():
int mythread_create(mythread_t thread, void *(start_routine), void *arg);
Функция должна возвращать успех-неуспех.


## [Блок задач на "отлично"](./task3)

Разработать собственную функцию для создания пользовательских потоков:
```
int uthread_create(uthread_t thread, void *(start_routine), void *arg);
```
Функция должна возвращать успех-неуспех.
Допускается реализация без вытеснения потока.